# 第六天 面向对象（三）
## static关键字
* 静态：static。
用法：是一个修饰符，用于修饰成员，成员变量，成员函数
当成员被静态修饰后，除了可以被对象调用外，
还可以直接被类名调用，格式：类名.静态成员
特有的内容，随着对象存储

* static特点：
1.随着类的加载而加载。也就是说静态会随着类的消失而消失，说明它的生命周期最长
2.优先于对象存在
3.被所有对象共享
4.可以直接被类名所调用

* 实例变量和类变量的区别：
1. 存放位置。类变量随着类的加载而存在于方法区中，实例变量随着对象的建立而存在于堆内存中。
2. 生命周期。类变量的生命周期最长，随着类的消失而消失；实例变量的生命周期随着对象的消失而消失。
* 静态使用的注意事项：
1. 静态方法只能访问静态成员（成员包括方法和变量）。非静态方法既可以访问静态也可以访问非静态。
2. 静态方法中不可以定义this，super关键字。因为静态优先于对象存在，所以静态方法中不可以出现this。
3. 主函数是静态 的
* 静态有利有弊：
1. 利：对对象的共享数据进行单独空间的存储，节省内，没必要每一个对象中都存储一份；
     可以直接被类名调用。
2. 弊：生命周期过长；访问出现局限性(静态虽好，只能访问静态)。

## 主函数：是一个特殊的函数。作为程序的入口，可以被jvm调用。
主函数的定义：
1. public：代表着该函数的访问权限是最大的
2. static：代表着主函数随着类的加载就已经存在了
3. void：主函数没有具体的返回值
4. main：不是关键字，但是是一个特殊的单词，可以被jvm识别。
5. (String[] args)： 函数的参数，参数类型是一个数组，该数组中的元素是字符串。字符串的类型是数组。
主函数的格式是固定的，jvm识别

## 什么时候使用静态
* 要从两个方面入手：
    因为静态修饰的内容有成员和函数
    什么时候定义静态变量(类变量)呢?
    当对象中出现共享数据时，该数据被静态所修饰。
    对象中的特有数据要定义成非静态存在于堆内存中。
* 什么时候定义静态函数呢？
当功能内部没有访问到非静态数据（对象的特有数据），那么该功能可以定义成静态的。

## 静态的应用(工具箱)
* 虽然也可以建立对象使用工具中的方法，发现了问题：
1.对象时用来封装数据的，可是工具箱中的对象并未封装特有的数据。
2. 操作数组的每一个方法都没用到工具箱对象中特有的数据。
这时候考虑让程序更严谨，是不需要对象的。
因此：可以将工具箱中的方法都定义成static的，可以直接通过类名调用。

将方法将都静态后，可以方便于使用，但是该类还是可以被建立对象
为了更加严谨，可以将对象私有化。


## 帮助文件的制作
类一定要是public的才可以
使用javadoc

## 静态代码块
格式：
static{
    静态代码块中的执行语句
}
特点：随着类的加载而执行，只执行一次。并优先于主函数执行
用于给类进行初始化

*注意代码块的执行顺序*

## 对象的初始化过程
### Person p=new Person() 这句话的解释过程
1. 以为new用到了Person.class，所以会先找到Person.class并加载到内存中
2. 执行static代码块，如果有的话，给Person.class类进行初始化
3. 在堆内存中开辟空间，分配内存地址
4. 在堆没存中建立对象的特有属性。并进行默认初始化
5.堆属性进行显示初始化
6. 堆对象进行构造代码块初始化
7. 对对象进行对应的构造函数初始化
8. 将内存地址赋给栈内存中的p变量

## 对象调用成员的过程

## 单例设计模式
设计模式：解决某一类问题最行之有效的方法
java中有23种：
单例设计模式：解决一个类在内存中只存在一个对象。

### *想要保证对象唯一。*
1. 为了避免其他程序过多建立该类对象。先控制禁止其他程序建立该类对象
2. 还为了让其他程序可以访问该类对象，只好在本类中，自定义一个对象
3. 为了方便其他程序对自定义对象的访问，可以对外提供一些访问方式

这三步怎么做？
1. 将构造函数私有化
2. 在类中创建一个本类对象
3. 提供一个方法可以获取到该对象
对事物该怎么描述，该怎么描述
当需要对事物的对象保证在内存中唯一时，就将以上的三步加上即可

先初始化对象，成为饿汉式。
对象在方法被调用时，才初始化，也叫作对象的延迟加载，称为：懒汉式。
建议使用饿汉式。
